adesso basta non è capitato niente non
vi devo scusare con nessuno possa
chiarire ho detto che io ho fatto una
battuta a moni ovadia parlo del festival
delle memorie perché conosco e tutti
conoscono la sua protezione rispetto al
conflitto arabo
anzi israeliano palestinese
conflitto che comunque esiste è
chiaramente prestazione sinistra una
dello stato di israele che capisco e
conosco una di moni ovadia che è più
vicina al mondo palestinese che è quello
israeliano il che non toglie che sia
ebreo che onori gli ebrei che abbia
fatto un festival per onorarli e che al
festival delle memorie piaccia o non
piaccia il titolo piaccia o non piaccia
l'accostamento a
genocidio degli armeni e dei curdi che è
un dato oggettivo è che veroli tucci il
festival è stato organizzato dal teatro
comunale in collaborazione costante
costante continua e informata del mais
illusero che io ho voluto fondare che è
nato da una mia idea è che poi è stato
realizzato dal ministero dei beni
culturali e che il museo della storia
degli ebrei e di tutto quello che ne
consegue con il suo presidente tipo
quello ma il match ha condiviso il
progetto del festival delle memorie dopo
testimoniare chiunque da moni ovadia a
corvino che il direttore artistico a il
vittorio robbiati band out che aveva
diverse posizioni oggi che dicono a non
si può paragonare
si può fare benissimo quali ci sono
subito se iniziassero subito si
associano dalla mia battuta la quadra
per altro non è una battuta del mio
pensiero ma di quello che sarebbe dovuto
essere il pensiero invece inespresso per
ragioni di opportunità da moni ovadia
punto questa è la politica che si svegli
però adesso uno con gli occhiali rayban
da
turista al mare con la sua barca a vela
ora di un personaggio così da che si
chiama sia la sua fotografia si chiama
si chiama mandi mandi
nanni nun di un tomo così da diporto che
si mette qui con i suoi occhialetti
facciamo vedere che si fosse ovviamente
che del pp nanni nanni il quale
stabilisce per una battuta che ho
spiegato che in cui non c'era nessuna
volontà di aprire conflitti che hanno
voluto aprire per mettere in discussione
il metodo limoni oraria condiviso dalle
mail il museo di degli del mondo ebraico
a ferrara
nanni sindaco assessore 31 la distanza
sconcerto per le parole pronunciate da
vittorio sgarbi durante la presentazione
a parlare è davide nanni questo tizio
wii questo con gli occhiali rayban
questo quando vedete mi piace ora posso
anche pensare quello che dirò adesso sia
perfino noioso quindi potete anche
staccando avete già visto il personaggio
quella non aventi come tempi di fare
polemiche perché lo deve fare come le fa
samuel del centro paese non si capisce
per quale ragione tutti improvvisamente
schierati contro di me che definisce le
affermazioni del presidente del fondo
l'arte 3 e non possiamo che condividere
l'indignazione espressa sulla stampa dal
presidente della comunità israelitica
ferrarese e fortunato arbib che si
manifesti la sua indignazione
con
spagnoletto i direttori e responsabili
del match non che li ha fatto le ore
voci del mondo ebraico internazionale
l'unicità del dramma vissuto da milioni
di ebrei nei campi di sterminio nazisti
che condividiamo tutti non può essere
banalizzata si capisce da chi è nemmeno
lontanamente paragonata ad altre
tragedie del nostro tempo ma guarda un
po inserimento della nato cioè i morti
degli ebrei sono evidentemente porti più
pesanti per gli altri morti perché in
fondo la teoria di moni ovadia e questa
che chi è cacciato umiliato stuprato è
comunque una vittima come sono stati
uniti ma di avere mi pare
una guerra che poteva pensare di
produrre vittime innocenti solo sulla
comunità internazionale sosterrà
convintamente il dialogo infantile di
retorica e
qui parla dei due stati che dovrebbero
nascere
dallo stesso tempo e bene ricordare come
una memoria della sua ferrari deve
essere valorizzata non solo un occasione
del 27 gennaio e con due iniziative
inserite non voleva che ora sono
danni premette che il festival
organizzato da moni ovadia grazie a me
che l'ho voluto e di sicuro interesse ma
secondo lui rischia di porre sullo
stesso piano tram di storici enormi in
tempi troppo stretti che non
permetteranno la dovuta attenzione e
visibilità pubblica che ognuno di loro
meriterebbe
a questo si aggiungono come pietro come
pietroni come prima intorno le finestre
le funeste mutande non è presente sgarbi
che diavolo sindaco versione cominelli
se non sia doveroso una volta tanto
prendere le distanze da parole che hanno
mai prendono le distanze ma ne prendono
mai sindaco
però le conosco benissimo non sono
parole che vogliono dire il mio pensiero
sono parole per provocare moni ovadia
che si è comportato correttamente
quindi la cosa finisce lì perché il
festival e monia comunque si chiama si
chiamerà non mette in nessun limite alla
sua non discute la tragedia e non può né
verso una questione che riguarda il
mondo palestinese quindi l'argomento non
esiste questa è la premessa caro nantes
caro nanni rayban carote carote con
questi due belli occhialetti questa pare
che altri 11 guarda se questo è di forza
italia
perché meglio che ti bella macchina che
bella pacchetti come quello di d'alema
guarda questa la parte divertente perché
avete la faccia di questo con la sua poi
naturalmente anche la catenina con la
croce per forza perché lui è un buon
cristiano
un tempo solo nella cappellina lo vedete
sta chiamando nun di narni rayban sulla
sua barchetta lo vedete del pd partito
disperso tanto disperso che si
dimenticano il documento che sarà questa
volta un po noioso che io non avevo
leggere perché il documento dice
esattamente le mie parole però come
posizione ufficiale dei gruppi
consiliari pd gamba che non sa cosa sia
la cifra esatta dei movimenti immagine
un po di sinistra una risoluzione
all'ordine del giorno relativo al
profitto israelo palestinese quindi
di quello che qui si parla
dei gruppi consiliari pd partito
disperso gante acidi tutti questi che
sono lì
presentato al signor sindaco signor
presidente del consiglio comunale il 28
maggio 2021 quindi anni fa ma qualche
mese fa 28 maggio sarò noioso guarda che
devo leggere quello che ho scritto loro
però voi ascoltate ha portato il loro
tono la loro posizione
dell'azione del mondo palestinese e poi
ditemi se possono dire delle stronzate
in vere colle rinnegando quello che
hanno detto e scritto in una risoluzione
qualche mese prima ferrara 28 maggio
che quanto accaduto a gerusalemme nella
città
delle città ed ora indiani che nei
villaggi palestinesi nella striscia di
gaza è stato
premesso e premesso che quanto è
accaduto dello zaino è stato l'ennesima
ondata di violenza che si ripetono
secondo dopoguerra
spenti i riflettori sugli scontri i suoi
missili lanciati fatta la conta dei
morti e infiniti torna in silenzio gli
organi d'informazione tacciono la
politica altro cui pensare
che così le premesse si provava la
situazione è risolta con un popolo che
ha ottenuto il diritto di vivere in un
proprio stato sovrano indipendente
israele in un altro popolo che non ha
uno stato il libro sotto occupazione
governato dall'autorità con poteri
limitati e dipendente una forza
occupante
considerato che in queste condizioni i
palestinesi di ceri pd di ferrara nel
consiglio comunale nella loro
risoluzione vivono quotidianamente in
ogni momento della loro vita vessazioni
umiliazioni
discriminazioni restrizione della
libertà demolizioni dei propri cioè
quello che hanno patito gli aprea il di
più niente di meno con i nazisti eccolo
qua avete sentito i palestinesi
va notato che riconoscimento dello stato
di israele da parte dell'onu 1949 e
dell'organizzazione per la liberazione
della palestina 1988 gli accordi di oslo
schittino le parti nutrito pacchetto di
soluzioni o ma costituiscono il quadro
di riferimento giuridico per dare corso
al riconoscimento dello stato di
palestina
parliamo in palestina
ricordato che c'è voluto quasi mezzo
secolo finché canon anni sono i tuoi
compagni di partito le due parti
trovassero un accordo con un piano che
cinque anni prima
la nascita dello stato di israele
assassino del primo ministro israeliano
rabin tra di impresa di un fanatico
israeliano errore resistente gli
adempimenti hanno messo su un binario
morto il processo di budget che la
comunità internazionale ha inciso poco
di fatto consentito ai governi
israeliani ai governi israeliani ei
governi israeliani dicono quelli del pd
di occupare metro dopo metro il
territorio palestinese con strumento
insediamenti ebraici il muro di
separazione oltre la linea verde
stabilito come confini tra i due stati
prima della guerra del 67 con un piano
di annessione della parte est di
gerusalemme e di altri territori della
cisgiordania come la strategia di
isolamento e tradizione frammentazione
del territorio della popolazione dei
villaggi palestinesi del tempo così
impossibile loro vita nella prospettiva
di futuro il territorio palestinese
occupato
da insediamenti ebraici questo stangelj
ha cambiato le due società ha perso la
strada alla radicalizzazione e alla
corruzione di altri settori entrambe le
società le istruzioni di famiglie
palestinesi dalle loro case nei
quartieri di simpana sei caratteri ora
oltre a mostrare l'applicazione della
legge in modo etnico e discriminatorio
etnico discriminatorio etnico
discriminatorio da parte degli
israeliani ci sono stato di israele non
fanno che alimentare nuovo odio e
violetto comunità senza più una speranza
della pace giusta dice il pd di ferrara
del riconoscimento dei diritti e della
libertà in entrambe le società dovrebbe
essere spinte più reazionarie e
fanatismo religioso fondamentalismo
entrambe le parti e stringendo spazi
democratici militarizzando la società
tenendo sempre nella democrazia sul
pubblicato nella sicurezza nazionale
una spirale autodistruttiva dove la
violenza può esplodere una di nuovo come
accaduto in questi giorni che l'azione
di hamas e dei gruppi della jihad
islamica che da gaza lanciano b senso la
cifra zerella esagerare siano da
condannare senza se e senza ma
premette che considerato che sono da
condannare come pure se deve domani di
porzione militare i bombardamenti delle
stazioni di scuole e centri sanitari
intimidazioni civili nella striscia di
gaza
perché la soluzione armata militare
violenta raccontano le ragioni legittime
rivendicazioni legittime rivendicazioni
legittime rivendicazioni cara dire stand
scritto dal pd le proteste dei
palestinesi che rivendicano i propri
diritti e che inoltre si devono
difendere dalle azioni
intimidatorie e le violenze dei gruppi
dei coloni radicali xenofobi e razzisti
che operano a de rosa m che trovano
spazio a sostegno della destra
israeliana che quindi si dice quello che
fanno le strenne liana dal governo è
quello di fare azioni di razzismo
fiducia le mosse dei fantasy
indispensabile delle nazioni uniti
unione europea ed è considerata una
dichiarazione di condanna ma che
prendono posizione per eliminare le
cause che provocano la violenza di
giustizia che subisce il popolo
palestinese
tanto caro al pd ed animando
l'operazione israeliana quindi siamo su
una posizione molto simile a quella di
moni ovadia molto lontana da quelle
degli amici ebrei che hanno protestato
contro la mia battuta che rimane tale
che non voleva essere assolutamente una
posizione espressa come invece lo
esprimono in modo molto chiaro in quella
direzione gli amici del pd dinamico i
rayban nadi vecchio rayban il consiglio
comunale di ferrara secondo questa
risoluzione si unisce alla richiesta
promossa da un altro schieramento della
società civile italiana impegnata per la
costruzione della pace della convivenza
il medioriente
e al parlamento italiano e al governo
italiano di rilanciare direttamente
un'azione diplomatica di pace e di
rispetto eccetera e dice di mantenere
cessate il fuoco e garantire assistenza
umanitaria popolazione civile nella
striscia di gaza
che non mi pare sia cosa che accade non
per colpa dei palestinesi a riconoscere
lo stato di palestina
ad agire in sede onu per un immediato
riconoscimento dello stato di palestina
come membro a pieno titolo delle
elezioni punto a impiegare tutti gli
strumenti politici diplomatici il
diritto internazionale per fermare la
sua creazione la demolizione delle case
delusione nest chi la fa la demolizione
e la espropriazione chi la fa chi la fa
chi la fa israele o no ad esigere dal
governo israeliano
la rimozione di tutti gli ostacoli che
impediscono le versioni libere e
regolari in cisgiordania gerusalemme est
come previsto negli accordi di oslo a
sostenere e assistere dice il pd di
ferrara
l'autorita nazionale palestinese
palestinese per l'organizzazione e la
realizzazione del processo elettorale
evitando ulteriori rinvii a inviare
osservatori internazionali neutrali per
monitorare il processo ai giorni del
voto il conteggio dei voti che si svolga
secondo gli standard internazionali di
trasparenza e con pieno diritto di voto
per tutta la popolazione residente in
cisgiordania del distretto regionale
nella striscia di gaza è o non è questa
una risoluzione a favore dei palestinesi
e che indica le violenze indica gli
espropri indica tutto quello che
in qualche modo qualcuno non voglio
essere io
una spirale distruttiva
ecco
l'incursione militare i bombardamenti
delle istruzioni di scuole e centri
sanitari di abitazioni nella striscia di
gaza perché la soluzione armata di
evitare violente alla contro le ragioni
le legittime liberazione le proteste dei
palestinesi che rivendicano i propri
diritti e che inoltre si devono
difendere dalle azioni intimidatorie e
dalle violenze dei coloni dedicati ecco
questo dicono allora che cosa dice di
diverso moni ovadia come ho detto io
sennò che c'era alcuna violenza
stragi cose che io non ho poi
specificato o forse
detto una cosa che ha determinato
qualche equivoco e di questo ci sono non
dico scusato ma spiegato con gli amici
ebrei israeliani ma il mes il match
il match non ha collaborato in tutto a
questo festival
il match non ha dato la propria totale
adesione al programma no non la fa
permesso
e ora se noi siamo davanti
alla posizione assunta dal museo
nazionale dell'ebraismo italiano e della
shoah che per celebrare la sua si
allinea con moni ovadia a parlare di
memorie e questione che io non voglio
discutere non ho ispirato io vario zoe
chiamato e quando ho visto che hai avuto
la delicatezza di evitare di parlare di
palestinesi non voluto sottolineare
punto caro natti rayban caro pd
mettetevi d'accordo con voi stessi che
non rompete i a me se vogliono
prendere distanza il sindaco avesse solo
il titolo resta prendo le distanze da
voi da voi lo comprenderete dalla vostra
ambiguità la vostra incoerenza dal dire
una cosa è la mattina ed è né un altro
il pomeriggio dal prendere posizione per
i palestinesi e poi improvvisamente
scoprire un amore viscerale per lo stato
di israele fine che lo stato di israele
per reazione sempre per reazioni fatto
delle a delle azioni che sono state
violente è una cosa che mi pare si possa
se non dico dire pensare io ho detto lo
ha pensato lo pensa moni ovadia non l'ha
voluto in alcun modo evidenziare punto
questo è il mio pensiero chiaro chiaro
danni rayman chiaro ecco